# [Android性能优化典范 - 第4季](http://v.youku.com/v_show/id_XMTUyMTM0MzgyNA==.html?f=26946827&from=y1.7-3)
## http 缓存
通过以下代码开启缓存，开启Http Response Cache之后，Http操作相关的返回数据就会缓存到文件系统上，
不仅仅是主程序自己编写的网络请求相关的数据会被缓存，另外引入的library库中的网络相关的请求数据也会被缓存到这个Cache中。

```java
   protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
       ...

       try {
           File httpCacheDir = new File(context.getCacheDir(), "http");
           long httpCacheSize = 10 * 1024 * 1024; // 10 MiB
           HttpResponseCache.install(httpCacheDir, httpCacheSize);
        catch (IOException e) {
           Log.i(TAG, "HTTP response cache installation failed:" + e);
       }
   }

   protected void onStop() {
       ...

       HttpResponseCache cache = HttpResponseCache.getInstalled();
       if (cache != null) {
           cache.flush();
       }
   }}
```

网络请求的场景有可以是普通的http请求，也可以打开某个URL去获取数据。
我们有两种方式来清除HttpResponseCache的缓存数据：第一种方式是缓存溢出的时候删除最旧最老的文件，第二种方式是通过Http返回Header中的Cache-Control字段来进行控制的。
通常来说，HttpResponseCache会缓存所有的返回信息，包括实际的数据与Header的部分.一般情况下，这个Cache会自动根据协议返回Cache-Control的内容与当前缓存的数据量来决定哪些数据应该继续保留，哪些数据应该删除。但是在一些极端的情况下，例如服务器返回的数据没有设置Cache废弃的时间，或者是本地的Cache文件系统与返回的缓存数据有冲突，
或者是某些特殊的网络环境导致HttpResponseCache工作异常，在这些情况下就需要我们自己来实现Http的缓存Cache。
实现自定义的http缓存，需要解决两个问题：第一个是实现一个DiskCacheManager，另外一个是制定Cache的缓存策略。关于DiskCacheManager，我们可以扩展Android系统提供的DiskLruCache来实现。而Cache的缓存策略，相对来说复杂一些，我们可能需要把部分JSON数据设计成不能缓存的，另外一些JSON数据设计成可以缓存几天的，把缩略图设计成缓存一两天的等等，为不同的数据类型根据他们的使用特点制定不同的缓存策略。
想要比较好的实现这两件事情，如果全部自己从头开始写会比较繁琐复杂，所幸的是，有不少著名的开源框架帮助我们快速的解决了那些问题。我们可以使用Volly，okHTTP，Picasso来实现网络缓存。
实现好网络缓存之后，我们可以使用Android Studio里面的Network Traffic Tools来查看网络数据的请求与返回情况，另外我们还可以使用AT&T ARO工具来抓取网络数据包进行分析查看。